视频链接：https://www.douyin.com/video/7640057963549330738  
索引文档：[index.md](index.md)

AI的这个资本开支这么热啊，全球都是科技牛，但大部分人，很多人感受不到。你知道原因在哪里？

居所呢，我也简单给大家说一下。其实我整体是从财富大迁徙，从居所到资本市场。原因在哪里呢？诸位，你看啊，最近深圳、广州都出现了新政，对不对？很多人问我啊，怎么看呢？我给你们说一说啊，大家一定要客观理性。

就是我说了，长期看人口，对不对？那人口现在老龄化，就是你们记住，62~76年是我们的婴儿潮。62年到76年出生的这一批人决定了我们经济增长和经济结构的主要特点。我们经济为什么过去高增长？这一批人年轻时候干出来的。我们当时为什么世界工厂？2000年后，这一些，这些人二三十岁。98年房改以后，为什么上涨20年？居所啊，对吧，越调越涨。正好赶上62~76年出生的这一波人结婚生子要买房。

考考大家，你们知道62~76年我们一对夫妇生多少个孩子吗？投投票啊，345。我告诉你们，生五个孩子。国家统计局公布的数据啊，就那时候有七大姑八大姨之说，很多人根本不知道的。现在是我们生育率多少？1.05，1.05，一代人少一半。我们去年总人口减少了多少？330多万人。我个人预测啊，未来十年我们总人口减少4000万人。

62到76年出生的是我们人口红利的原区，70年代末计划生育，人口断崖式下降。好，我问大家，62年出生的今年多大？64岁。76年出生的今年多大？50岁，也就是说我们婴儿潮人口50~64岁，中国最大的一波人口红利的这波人现在50~64岁。再加上我们生育率只有1.05，我问问你，居所的未来在哪？能不能听明白？

再加上什么呢？AI是替代人力。马斯克讲，未来这个社会会很撕裂，一方面经济极度繁荣，另一方面普通人会很难熬，失去价值感。所以我为什么说现在经济冰火两重天？我说现在经济在复苏啊，那经济这么好，AI的这个资本开支这么热，全球都是科技牛，但大部分人，很多人感受不到，你知道原因在哪里？

所以你无论从人口还是从收入都不支撑。那机会在哪里？从居所到资本市场。

4月份的重要会议传递了9大信号，但这9大信号里，我只想让你们记住俩，就是AI加和增强资本市场。这一次重要会议代表了对形势的看法呀，下一步工作的部署呀。你看啊，对经济的判断叫起步有力，宏观政策的判断继续宽松，但是淡化了降息降准。然后呢，内需发力新基建，六网，对吧？第四个呢，就是先进制造业，反内卷。第五个呢，就是人工智能加全面实施。第六个呢，就是能源安全。第七个呢，就是就业优先，然后稳定生猪价格。第八个呢，就是对居所是努力稳定。第九个呢，就是对资本市场叫增强。

听明白了吗？机会在AI加，在增强资本市场。
